"Handmade vì cộng đồng" hiện là một đội trực thuộc Khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN, được thành
lập vào tháng 08 năm 2016, đội đã thực hiện được ba chương trình riêng của mình. Chương trình "Handmade vì cộng đồng"
 lần thứ nhất diễn ra vào tháng 08 - 09 năm 2016 với đối tượng hướng đến là các bệnh nhi tại Viện Huyết học - Truyền
  máu Trung ương với số tiền gây quỹ đạt được là 9.443.000 VNĐ được trao trực tiếp cho 15 gia đình bệnh nhi của Viện.
   Chương trình "Handmade vì cộng đồng" lần thứ hai là lời tri ân của đội gửi tới thầy cô Khoa Sinh học của Trường, các
    thành viên của đội đã tự tay làm những món quà nhỏ ý nghĩa để gửi tặng với những thầy cô thân yêu nhân Ngày Nhà giáo
     Việt Nam. Vào tháng 01 - 02 và 03 năm 2017, đội đã tổ chức chương trình lần thứ ba hướng đến các bệnh nhi và trẻ
      khuyết tật tại Bệnh viện Phục hồi chức năng Hà Nội - Làng Hòa Bình Thanh Xuân, 20 phần quà đã được trao tới 10
      bệnh nhi cùng 10 trẻ khuyết tật vào sáng ngày 02 tháng 03 tại hội trường của bệnh viện, cùng với đó, chúng tôi
      đã cùng phụ nấu ăn và hỗ trợ tiền ăn vào ngày 27 tháng 02 và thực hiện các buổi giao lưu cùng với các em với tổng
       số tiền gây quỹ lên tới 15.474.000 VNĐ.

 Ngoài việc thực hiện các chương trình riêng của đội, chúng tôi còn tham gia, hưởng ứng các hoạt động của Đoàn Trường
  như HUS Xanh (hưởng ứng Giờ Trái đất 2017), HUS Open day 2017, tham gia cuộc thi tuyên truyền trực quan "Thủ đô xanh,văn hiến, văn minh, hiện đại".
Trên cơ sở những thành quả đã đạt được chúng tôi mong muốn thành lập một Câu lạc bộ chính thức để đi vào hoạt động có
tổ chức, kỉ luật hơn để tăng hiệu quả công việc và tính gắn kết giữa các thành viên của đội.
